# Law_of_the_jungle
・モノポリー形式で周回するボード上で他プレイヤーと戦い最後の一人になったら勝利

・プレイ人数 4人

・用意するモノ

 ・プレイヤー用のコマ 4個

 ・6面ダイス 1個(共有)

 ・ボード  1個(共有)

・ボードは一辺が7マスの計24マス構成

□ □ □ □ □ □ □

□ 　　　　　□

□　　　　　 □

□ 　　　　　□

□ 　　　　　□

□ 　　　　　□

□ □ □ □ □ □ □

☆ゲームの流れ

1.各プレイヤーをボードの四隅に配置する.

2.先行プレイヤーを決める. 先行プレイヤーからプレイヤー番号順に進める.

 2’.6面ダイスを振り一番大きい数字のプレイヤーが先行.

    同じ目が出た場合そのプレイヤー同士で振り直す.

3.各プレイヤーの各種パラメータを初期値にする.→●の節

3.手番プレイヤーは右回りに進むか,左回りに進むかを選ぶ.

4.手番プレイヤーはダイスを振り,出た目だけコマを進める.

 4’,コマを進める間か進めた先に他プレイヤーがいた場合襲撃が発生する.→□の節

    注)襲撃発生の否にかかわらず出た目だけコマを進める.

5.止まったマスの効果を処理する. →▲の節

6.3.に戻り次のプレイヤーが手順を進める.

  残りのプレイヤーがただ一人になったらゲーム終了.

●パラメータについて

各プレイヤーは

 POW

 HP  

 DEF

の3つのパラメータを持っている.

・POWは群にいる雄の数を表し,大きいほど襲撃時に有利になる.

・HPは群にいる雌,子供の数を表し,0になるとゲームから脱落する.

 また,大きいほど襲撃時に反撃する可能性が上がる.

・DEFは防御力を表し,大きいほど襲撃に耐性がつく.

 基本的に0でありマスの効果によってそのターンだけ増えたり減ったりする.

各パラメータの初期値は全プレイヤー

 POW:3

 HP:10

 DEF:0

である.

また,各パラメータの最大値は

 POW:6

 HP:20

 DEF:10

である.

□襲撃について

手番プレイヤーがコマを動かすとき,移動中に他プレイヤーのコマがあるとそのプレイヤー

に襲撃することができる.

注1)襲撃するかどうかは手番プレイヤーが選べる.

注2)移動中に複数のプレイヤーがいる場合,それぞれのプレイヤーに対して

   襲撃するかどうかを選べる.

襲撃の処理

1.襲撃時の攻撃力は

   自分のPOW − 相手のDEF = 自分の攻撃力

  となる.

2.襲撃プレイヤーは六面ダイスを振る.

 ・出た目が自分の攻撃力以下だった場合

   出た目だけ相手のHPを減らして襲撃終了.

 ・出ためが自分の攻撃力より上だった場合

   襲撃失敗.相手のHPは減らず,相手プレイヤーの反撃処理を行う.

3.反撃

 ・手番プレイヤーの襲撃が失敗した場合,相手プレイヤーから反撃を受ける.

 ・相手プレイヤーの反撃時の攻撃力は

   相手のHP ÷ 5 = 相手の攻撃力 (小数点以下切り捨て)

  となる.

 ・相手プレイヤーは六面ダイスを振る.

  ・出た目が相手の攻撃力以下だった場合

    手番プレイヤーはPOWを1減らす.(0にはならない)

  ・出た目が相手の攻撃力より上だった場合

    反撃失敗.そのまま反撃処理を終了する.

▲マスの効果

各種マスにはそれぞれ効果が設定されている.

□ □ □ □ □ □ □

□ 　　　　　□

□　　　　　 □

□ 　　　　　□

□ 　　　　　□

□ 　　　　　□

□ □ □ □ □ □ □

各マスの効果一覧

□:何も起こらなかった

□:POWを1増やす

□:HPを2増やす

□:このマスにいる間,DEFを1増やす

□:ランダムイベントマス

・ランダムイベントについて

 ・POW+1

 ・POW−1

 ・HP+2

 ・HP−2 (ただし1までしか下がらない)

 ・このターンだけDEF+1

 ・このターンだけDEF−1

とか適当に考えればいいんじゃないですかね
